---
title: 理财过程中遇到的名词整理
tags:
  - 专业名词
  - 解释
comments: true
categories:
  - 理财
img: ''
cover: false
date: 2020-02-22 12:55:21
updated: 2020-02-22 12:55:21
password:
summary: 本文整理在学习理财过程中所遇到的一系列专业名词
---

### GDP（Gross Domestic Product）
**百度百科**
国内生产总值（GDP）是指按国家市场价格计算的一个国家（或地区）所有常住单位在一定时期内生产活动的最终成果，常被公认为是衡量国家经济状况的最佳指标。国内生产总值GDP是核算体系中一个重要的综合性统计指标，也是我国新国民经济核算体系中的核心指标，它反映了一国（或地区）的经济实力和市场规模。

**理解**
国民生产总值，指一个国家过去一年内新生产的全部财富总和。

### CPI（consumer price index）
**百度百科**
消费者物价指数（consumer price index），又名居民消费价格指数，简称CPI。
是一个反映居民家庭一般所购买的消费品和服务项目价格水平变动情况的宏观经济指标。它是在特定时段内度量一组代表性消费商品及服务项目的价格水平随时间而变动的相对数，是用来反映居民家庭购买消费商品及服务的价格水平的变动情况，是一个月内商品和服务零售价变动系数。

**理解**
消费者价格指数，俗称物价指数，反映全社会物价变动水平的宏观经济指标。

### M2
**百度百科**
广义货币供应量（M2）是指流通于银行体系之外的现金加上企业存款、居民储蓄存款以及其他存款，它包括了一切可能成为现实购买力的货币形式，通常反映的是社会总需求变化和未来通胀的压力状态。近年来，很多国家都把M2作为货币供应量的调控目标。

> 货币（M0）=流通中的现金，即流通于银行体系之外的现金。
> 狭义货币（M1）=（M0）+单位活期存款。
> 广义货币（M2）=M1+准货币（单位定期存款+居民储蓄存款+其他存款+证券公司客户保证金+住房公积金中心存款+非存款类金融机构在存款类金融机构的存款）。
> 另外还有M3=M2+其他短期流动资产（如国库券、银行承兑汇票、商业票据等）。

**理解**
广义货币供应量，是衡量社会真实货币存量和通货膨胀水平的最关键指标。

> M指Money

### 复利
**百度百科**
复利（Compound Interest）,是指在计算利息时，某一计息周期的利息是由本金加上先前周期所积累利息总额来计算的计息方式，也即通常所说的"利说利"，"利滚利"。

**理解**
世界第八大奇迹，也是为什么理财能跑赢通货膨胀的重要因素。

### ETF基金
**百度百科**
交易型开放式指数基金，通常又被称为交易所交易基金（Exchange Traded Fund，简称ETF），是一种在交易所上市交易的、基金份额可变的一种开放式基金。
交易型开放式指数基金属于开放式基金的一种特殊类型，它结合了封闭式基金和开放式基金的运作特点，投资者既可以向基金管理公司申购或赎回基金份额，同时，又可以像封闭式基金一样在二级市场上按市场价格买卖ETF份额，不过，申购赎回必须以一篮子股票换取基金份额或者以基金份额换回一篮子股票。由于同时存在二级市场交易和申购赎回机制，投资者可以在ETF市场价格与基金单位净值之间存在差价时进行套利交易。套利机制的存在，使得ETF避免了封闭式基金普遍存在的折价问题。

**理解**
ETF基金是所有公募基金中成本最低，交易最方便的一种。